本字幕由 今晚月色真美 個人製作
僅供練習使用  請勿用於商業用途
西片能幫我打開嗎
ちょっと西片　開けてくんない
沒問題
別にいいけど
吵什麼呢  西片
うるせえぞ　西片
對不起
すいません
西片真是太好笑了
西片　笑わせすぎ
你消停點吧
いいかげんにしてよ
這是我的台詞吧
いや　こっちのセリフだから
我總是被高木同學捉弄
俺はいつもいつも高木さんにからかわれている
把喜歡的人的名字寫在橡皮擦上
消しゴムに好きな人の名前書いて
用完之後  兩人就會喜歡上對方哦
使い切ったら　両思いになれるってやつあったよね
“kan  zou  lang”
「ろうかみろ」さん？
給
はい
謝謝
ありがと
我們一直盯著對方呢
ずっと見つめ合ってるね　私たち
不是  那只是為了畫畫…
いや　絵を描くために　ちゃんと…
你是為了讓我看這麼美的夕陽所以特地跑到這裡來拍照的吧
私にきれいな夕日の写真を送るために　わざわざ走ってくれたってことでしょ？
才不是那回事
いや　そうじゃなくてさ
西片  好紅啊
西片　真っ赤だね
好紅？
え　真っ赤？
我臉有那麼紅嗎
俺　そんなに赤い？
夕陽真紅啊
真っ赤な夕日だね
好美
きれい
啊  是說夕陽啊
ああ　夕日ね
確實很紅呢
あ　そうだね　真っ赤だね
你也就現在能這麼優哉游哉了
そうやって余裕でいられるのも今のうちだよ
高木同學
高木さん
有什麼辦法能捉弄到高木同學呢
高木さんをからかう方法何かないかな
一定有能打敗她的比賽…
高木さんに勝てる勝負…
西片  早安
おはよう　西片
早安
おはよう
一起走吧
一緒に行こう
咦  高木同學  你的自行車呢
あれ　高木さん　自転車は？
自行車？
自転車？
今天想和西片手牽手去學校
今日は西片と一緒に手をつないで学校に行きたいから
所以放在家裡了
家に置いてきた
什麼？
へ？
你這麼想？
と思う？
才沒有
思わないよ
怎麼可能想這些
思うわけないじゃん
可惡的高木同學
高木さんめ
總是這樣捉弄我
すぐにこれだ
啊
あっ
有了
これだ
感覺可以
いけるぞ
其實我的自行車…
実は自転車ね…
等等
あ　ちょっと待って
要是我猜到你沒騎車原因就算我贏  怎麼樣
じゃあ　高木さんが自転車じゃない理由を当てられたら　俺の勝ちっていうのはどう
怎麼了  這麼突然
なに　急に
想比賽？
勝負？
行啊  那你猜猜看
いいよ　じゃあ当ててみて
好嘞
よし
這話我可記住了  高木同學
俺は聞き逃していないのだよ　高木さん
昨天回家的時候  高木同學好像無意中說過
昨日の帰り　高木さんがぼそっと言ってた　あの言葉を
剎車是不是出問題了啊
なんかブレーキの利きが悪いんだよなー
哼  這回肯定能輕鬆取勝
フッ　こうもあっさり勝てるとは
答案肯定是剎…
ずばり　答えはブレ…
啊  等等
あ　ちょっと待って
相對的  如果你猜錯了就算輸
その代わり　間違ったら　その時点で西片の負けだからね
猜錯了就算輸？
間違ったら負け？
沒錯
そう
好了  答案是什麼？
はい　答えは？
那個…
いや…
我再想想
じゃあ　もうちょっと考える
是剎車吧？
ブレーキ？
嗯？難道不是？
ん？ブレーキじゃないのか
喂  西片
ねえ　西片
要不要走這邊
こっちから行ってみない
可以是可以
え　別にいいけど
樓梯？
階段？
騎自行車的話是沒辦法上樓梯的
自転車だと階段は無理だ
原來如此  高木同學是為了走這條路
そうか　高木さんこの道を通るために
高木同學
高木さん
怎麼了
なに
不  等等
いや　待て
說不定她設的是陷阱呢
これは高木さんのワナかもしれない
沒什麼
何でもない
是嗎
ふーん
不騎車的話  走走平時不常走的路也挺有意思的呢
自転車がないと　いつもと違う道通れて楽しいね
果然還是樓梯嗎
やはり階段なのか
不對不對  先別急著下結論
いやいや　焦るな　俺
猜錯了就輸了
間違ったら負けなんだ
不過等等
いや　待てよ
高木同學
高木さん
我覺得這場比賽不公平
この勝負　公平じゃない気がするんだけど
為什麼
何で
如果我猜對了你也說我是錯的  那我不就輸了嗎
だって正解しても高木さんが違うよって言ったら　俺の負けになっちゃうじゃん
啊  你不用擔心這個
あー　それは大丈夫だよ
我不會對你說謊的
私　西片にウソつかないから
真的嗎
ほんとかな
真的呀
ほんとだよ
我還從來沒對你說過謊呢
私　今まで西片にウソついたこと１回もないし
啊
あっ
啊？
えっ？
有貓
ネコ
之前走這條路的時候它也在這裡呢
この子　前にこの道通ったときにもいた子だ
可愛吧？
かわいくない？
確實可愛
かわいいね
好親人啊
全然　逃げないね
原來如此  我明白了
そうか　分かったぞ
高木同學  我可以說答案了嗎
高木さん　答えを言ってもいいかな
啊  你想好了嗎
おっ　分かったのかな
說說看吧
どうぞ
今天沒有騎車去學校的理由
今日　自転車じゃなくて歩いて登校している理由
肯定是因為剎壞掉了
それはずばり　ブレーキの故障だ
剎車？
ブレーキ？
樓梯  然後是貓
階段　そして猫
你是想用騎車不能做的事情來誤導我
自転車ではできないことに　俺の意識を向けようとしたみたいだが
但是你有點做過頭了
少しやりすぎてしまったようだね
為的是想讓我忘掉
昨日の帰り　口にしてしまったブレーキのことから
昨天你提到剎車壞掉的事
俺の意識を遠ざけようとしたんだろうけど
暴露了吧
バレバレだよ
怎麼樣  高木同學  我說的沒錯吧
どうだい高木さん　正解だろ
不對哦
ブー　不正解
咦？
ええっ？
答案是
正解は
我想看看西片苦惱的樣子
悩んでいる西片を見たかったから　でした
真的嗎
え？ほんとにそれ？
你沒騙我吧
答え変えてない？
真的啊
ほんとだよ
也就是說
だとしたら
我在提出比賽的時候就已經輸了
俺が勝負を仕掛けるところからすでに俺が負けてたってこと？
虧我還準備了兩個答案
せっかく答え２つも用意しといたのに
真可惜
殘念
兩個答案？
２つ？
那另一個答案是什麼
じゃあ　もう１つの答えは何だったの？
我覺得西片猜不出來
そっちも西片には当てられないと思うよ
什麼意思  告訴我嘛
なにそれ　ねえ教えてよ
反正你輸了  無所謂吧
西片の負けだし　もういいでしょ
另一個答案嘛
もう１つの答えは
我一開始就說過了哦
最初に言ったんだけどな
什麼意思
ん？なに？
沒什麼
何でもなーい
快告訴我嘛
ねえ　教えてよ
果然還是剎車壞掉了吧？
やっぱブレーキでしょ？
說嘛
ねえ
那就當是剎車壞掉了吧
じゃあ　ブレーキでいいよ
就當是？什麼意思？
じゃあ？なにそれ？
秘密
內緒
準備好了嗎
大丈夫？
いいか　いい？
看著對方
見つめ合って　いいの？
預備
レディー
開始
ゴー
勝者  中井
ウイナー　中井
他太強了  沒辦法
いやでも　やっぱ強いからね　しょうがない
濱口的話  你應該沒問題
浜口はいけるんじゃない？
準備好了嗎
いくぞ　いい？
等著後悔吧
後悔させてやる
預備  開始
レディー　ゴー
勝者  濱口
ウイナー　浜口
中井確實強  但居然會輸給高尾和濱口
中井君にはしかたないけど　高尾や浜口にも負けるなんて
這些傢伙意外地很強啊
意外と強かったな　こいつら
喂  也讓我試試吧
ねえ　私も交ぜて
高木同學  你想跟誰比
高木さん　誰とやる？
最弱的那個
いっちばん弱い人かな
那就是西片了
じゃあ　西片かな
高木同學而已啦…
高木さんだから…
可以的  加油加油…
いけるいける　頑張れ頑張れ…
怎麼了
ん？
沒什麼
何でもないよ
那麼  預備
じゃあ　レディー
等等
あ　ちょっと待って
總感覺…
いや　なんか…
算了  沒什麼
ううん　何でもない
抱歉  開始吧
ごめん　じゃあどうぞ
那就
うん　じゃあ
預備  開始
レディー　ゴー
哼  我贏定了
クッ　さすがに勝てるぞ
原來女生的力氣這麼小啊
女子ってこんなに力がないのか
啊  高木同學
あ　高木さん
剛剛你想說什麼
さっき何て言おうとしたの？
剛剛？
さっき？
嗯
うん
啊  總感覺
ああ　なんか
我和西片正手牽著手呢
私と西片　手つないでるなあと思って
蛤？
はあ？
勝者  高木同學
ウイナー　高木さん
太好了
やった
別在意  西片
ドンマイ　西片
是我贏了
私の勝ちだね
算啦
しょうがない
常有的事嘛
そういうときもあるよ
可惡
クソ
要怎樣才能贏她呢
どうすれば高木さんに勝てるんだ
到底該怎麼辦
どうすればいい
哦  是西片啊
おー　西片
你在做什麼
何してんの
別嚇我啊  中井
中井君　脅かさないでよ
不是  我就是來上個廁所而已
いや　普通にトイレに来ただけだけど
怎麼了
なに
一個人對著鏡子練習耍帥嗎
１人鏡に向かってキメ顔の練習でもしてた？
怎麼可能
まさか
那就是做鬼臉囉
じゃあ　変顔か
鬼臉…
変顔…
有了
それだ
意外地挺有意思的嘛
え　意外と面白いじゃん
這樣嗎
こうかな
嗯？
ん？
還是這樣？
いや　こうか？
你好像跟高木同學關係很好啊
なあ　西片って　高木さんと仲いいよな
你該不會對高木同學…
もしかして高木さんのこと…
不回答是不是因為我猜中了啊
そうやってごまかすってことはやっぱそうなんだな？
西片  你對高木同學…
西片　お前　高木さんのこと…
嗯？你說什麼？
ん？なに？
你那表情是什麼鬼啊
何だよ　その顔
別搞了
やめろよ
好  可以
よし　いける
啊？什麼可以？
は？何が？
好了  來對下答案
よーし　じゃあ　答えを確認していくぞ
今日の範囲は動詞を理解する上で基本的なものばかりだからな
這次習題的都是關於理解動詞的基礎題
看著我的鬼臉大笑然後被老師罵吧  高木同學
俺の変顔で爆笑してたっぷり怒られろ　高木さん
しっかり押さえろよ
給我好好記住
まずは問１から
先從第一題開始
我就等著你來和我搭話
声をかけてくるまでじっと待つんだ
「サッカーをすること」　これは…
踢足球…
喂  西片
ねえ　西片
來了  吃我一招
来た　食らえ
嗯？怎麼了？
ん？なに？
ｉｎｇをつけることで「なになにすること」っていうふうに
單字後接ing時就可以表示“正在做某事”
動詞を名詞化することができる
這樣還可以把動詞轉換成名詞
これが動名詞だぞ
這就叫做動名詞
幹什麼呢  西片
こら　西片
對不起
すいません
我還以為在幹什麼呢  原來是做鬼臉啊
何をしてくるのかと思ったら　変顔かあ
真無聊
つまんないなー
靠…
くっ…
欸
ねえ
既然要做鬼臉
変顔だったらさ
眉毛應該要這樣
もっと　眉毛をこうしてさ
這樣？
こう？
然後這樣捏住臉頰
で　ほっぺを両手でこうして
阿姨？
こう？
嗯嗯  有點那意思了
うんうん　いい感じ
比剛才好多了
さっきより全然いいよ
怎麼回事
なぜだ
それで　もっとさ　アヒル口にして
然後嘟起嘴
想逗笑的人正在教我怎麼搞笑
笑わせようとしている相手にどうやったら笑えるか　教わるなんて
目力もっとぐっとして
眼神再有力一點
感覺好屈辱啊
なんか　とっても屈辱的だ
あ　もっとおでこにシワ寄せて
再把額頭弄皺一點
管它呢
いや　何でもいい
只要能夠讓她大笑然後被老師罵就行了
高木さんが笑って怒られさえすれば
怎麼樣？
どう？いい感じ？
嗯  不錯
うん　いいよ
做得非常好
すごくよくなった
那你倒是笑一下啊
じゃあ　笑ってよ
那個啊  側臉可能會更加好笑
あー　それ　横顔のほうが笑えるかも
你要是給我看側臉的話  我肯定會笑翻
それで横顔なら大爆笑だよ
笑翻？
大爆笑？
好嘞
よし
吃我鬼之側臉攻擊
食らえ　俺の横顔
你在搞什麼鬼  西片
何やってんだ　西片
對不起
すいません
真是的
まったく
都安靜
ほら　静かに
繼續上課
授業を再開するぞ
可惡的高木同學
高木さんめ
啊  笑得肚子痛
あー　おなか痛い
確實笑翻了  但跟我想的不一樣啊
確かに爆笑はしてるけど　思ってたのと違う
我要的才不是這樣
こういうことじゃない
喂  西片
ねえ　西片
嗯？
ん？
吶吶吶
ねえ　ねえ
不行了
もうダメだ
要是再被田邊老師罵就完蛋了
これ以上田辺先生を怒らせたらヤバい
這節課還是別理高木同學吧
この授業中は高木さんに関わらないようにしよう
我叫你呢
ねえってば
怎麼了
なに
有事嗎
どうかした
你終於看我這邊了
やっとこっち向いた
♪我們一起做鬼臉♪
♪にーらめっこしましょ♪
♪先笑的人就算輸♪
♪笑うと負けよ♪
♪我—先—來♪
♪  あっぷっぷ
那是什麼表情啊
え　なに　その顔
西片  你這小子幹嘛呢
西片　こらあ
對不起
すいません
你啊
お前な
最近上課總是搗亂啊
最近　授業中うるさいんだよ
多少給我反省一下啊
少しは反省しろ
對不起
すいません
罰你放學後去打掃理科教室
罰として　放課後理科室の掃除な
啊？
え？
啊什麼啊  聽見沒有
えっじゃねえよ　いいな
明白了
はい
明明都是高木同學害的
俺がうるさいのは高木さんにからかわれてるせいなのに
為什麼只有我一個人受罰
何で俺１人だけなんだよ
趕緊打掃完然後回去吧
ちゃっちゃと終わらせて帰ろう
西片真是膽小啊
西片　驚きすぎ
高木同學？
高木さん？
哎呀呀  算是沒白等
いやー　じっと我慢してた　かいがあったよ
為什麼？
え？何で？
你也被罰了？
高木さんも罰でここの掃除を？
好了  趕緊一起打掃完吧
さあ　ちゃっちゃと終わらせちゃおう
你在說什麼呢
ちゃっちゃともなにもさ
給
はい
啊  西片
あ　西片
把窗戶打開
窓開けて
哦  西片
おー　西片
兩個人卿卿我我的  在做什麼呢
何してんだ　２人仲良くこんな所で
啊  因為上課搗亂所以被罰打掃理科教室的衛生
ああ　授業中うるさかった罰で理科室の掃除
真慘啊
そりゃ大変だな
你呢？
中井君は？
啊  沒什麼
あー　俺は別に
就是在附近閒逛而已
適当にブラついてるだけだけど
是嗎？
そうなの？
嗯
うん
久等了  中井同學
中井君　お待たせ
啊
あっ
喲
よっ
中井同學  還是別打擾了
中井君　邪魔しちゃ悪いよ
嗯？打擾？
え？邪魔？
啊  是說他們啊
ああ　２人の邪魔ってことか
確實啊
確かにな
那我們先走了
じゃあ　行くわ
嗯  再見
うん　じゃあ
對了  西片
あ　西片
加油啊
頑張れよな
啊？
え？
不好意思  小高木
ごめんね　高木ちゃん
沒什麼  再見
ううん　じゃあね
走吧
行こう
哦
おう
中井同學可不是在閒逛
中井君はただブラついてたんじゃなくて
大概是在去屋頂的路上
多分　屋上に行く途中だったんだよ
看他那反應  約他的肯定是真野
反応からして　誘ったのは真野ちゃんだね
屋頂？
屋上？
嗯
うん
現在他們兩個人獨處…
今頃２人きりで…
啊  你剛剛肯定在想下流的事
あー　今やらしいこと考えてたでしょ
我柴沒…
かがんえないて...
我才沒有想
考えてないよ
好了  開始打掃吧
よし　掃除しよう
沒錯沒錯
そう　そうそう
該打掃了
掃除だよ　そう
得抓緊時間了
ちゃっちゃと終わらせないと
不過還真有青春的感覺呢
いやー　でも青春だね
青春？
せいしゅん？
真野她們啊
真野ちゃんたち
會是什麼感覺呢
どんな感じなんだろうね
嗯？什麼什麼感覺？
ん？何が？
青春的感覺啊
青春
誰知道呢
さあ
好了  趕緊打掃吧
よし　ちゃっちゃとやっちゃおう
高木同學
高木さん
這次就吸取教訓  以後不要再捉弄我了
これに懲りたら俺をからかうのはもうやめてよね
嗯  以後我收斂一點
うん　ある程度はおとなしくやるよ
你這不是完全沒吸取教訓嗎
いや　全然懲りてないじゃん
再這樣的話又會被罰打掃哦
そんなんじゃまた掃除の罰食らっちゃうよ
我又沒說是被罰的
私は別に掃除しろなんて言われてないけど
咦？是嗎？
え？そうなの？
那是為什麼
じゃあ何で
不會是為了捉弄我才藏在那的吧？
まさか俺をからかうためだけに隠れてたの？
那個確實也算
まあ　それもあるけどね
那是為什麼啊
じゃあ　なに？
我也想體驗青春的感覺啊
私も青春したくてね
什麼？
え？
啊  對了
あ　そうだ
作為我幫你打掃的謝禮  回去的路上請我喝果汁吧
掃除手伝ってあげたお礼に　帰り　ジュースおごってよ
啊？為什麼？
え？何で？
拜託囉
よろしくね
這話應該我來說吧
よろしくねって逆でしょ
被請客的不應該是我嗎
お…俺がおごってもらう人なんじゃ
嗯嗯  要喝什麼好呢
んー　何にしよっかなー
海岸線の雨にちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然懷揣著夢想
遥か記憶の空　2人照らす光
記憶中的那片遙遠的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　總是遙不可及